# 表单

## form 

`form`元素本身主要有2个属性：

- `name`：表示表单的名称。
- `action`：表示表单提交的处理地址。值可以被`<button>`或`<input>`中的`formaction`属性覆盖。
- `method`：表示提交内容的方式，默认是`get`，可以设置为`post`。
- `autocomplete`：表示输入框是否应该启用自动完成功能。默认是`on`，也可以设置为`off`
- `enctype`：表示发送服务器之前，如果对表单数据进行编码。
    - `application/x-www-form-urlencoded`：发送前编码所有字符。
    - `multipart/form-data`：发送前不对字符编码，有文件上传时必须使用该值。
    - `text/plain`：空格转换为`+`加号，但不对特殊字符编码。
- `novalidate`：表示不会对元素进行验证。添加了` novalidate="novalidate"`之后，对`type='email'`不进行格式验证。
- `target`：默认是`_self`，可选值是`_blank`，`_parent`，`_top`，`framename
`。
    
form表单元素的几个通用属性：

- name：表示字段名称
- value：表示字段值（最后提交的表单数据就是所有的字段值）
- disabled：添加该属性后，表单空间会被禁用（不可用和不可点击），数据也不会被提交。
- readonly：加上该属性即表示只读，只读元素不能修改，数据会被提交。

## `<input>`元素

- size: 表示输入控件的长度，以字符记，默认是20。html中，只有type是text,search,tel,url,email和password时有用，type是其它值时会被忽略。该值必须大于0，否则会自动改为20。
- maxlength：规定输入字段允许的最大长度。超过就输入不了了。该属性不会提供任何反馈，要提醒用户需要使用js。
- type:
    - button: 没有默认行为
    - checkbox：复选框，使用checked属性指示控件是否被选择，使用value表示提交的值。
    - color：用于提交一个颜色值，格式是`'#00000'`
    - date： 选择年月日，格式是`2017-10-21`
    - datetime： 选择时间、日期、月、年（UTC 时间），貌似谷歌不支持
    - datetime-local：选择时间、日期、月、年（本地时间），体验不好
    - time：
    - week：
    - email：可以用:`valid` 和`:invalid` css伪类
    - file： 可以用accept属性定义可选文件类型，比如图片可以设置为`accept="image/*"`，如果需要指定可以：`accept="image/gif, image/jpeg"`
    - hidden：控件不会显示，但是值会被提交
    - image：图片提交按钮，必须使用`src`和`alt`
    - month：可输入年月，没有日
    - number：输入数字，不能输入小数
    - password
    - radio
    - range：默认值是`min:0, max:100, value:min+(max-min)/2, step:1`
    - reset：将表单内容设置为默认值 
    - search：输入搜索字符串的单行文本字段，换行会自动移除。
    - submit：提交表单
    - tel：可以用:`valid` 和`:invalid` css伪类
    - text：单行字段
    - url
- accept：可以是以 STOP 字符 (U+002E) 开始的文件扩展名。（例如：".jpg,.png,.doc"）。可以是 一个有效的 MIME 类型，但没有扩展名。 `audio/* `，`video/*`，`image/*`。
- autocomplete： 值可以是on和off。
- autofocus 自动获得焦点,第一个元素
- autosave
- checked：用于`type`是`radio`和`checkbox`
- disabled
- form，知名所属的form
- formaction
- formenctype
- formmethod
- formnovalidate
- formtarget
- height：如果type是image，则是定义图片高度
- list
- max：此项目的最大（数字或日期时间）值不得小于其最小值（min属性）值。
- min
- maxlength
- minlength
- multiple：type是email或file时生效
- name
- pattern：当类型属性的值为text, search, tel, url 或 email时，此属性适用，否则将被忽略。
- placeholder
- readonly：如果是hidden, range, color, checkbox, radio, file, 或 button 类型，会被忽略
- required
- selectionDirection
- size
- spellcheck
- tabindex

## `<datalist>`元素

datalist要和input连用，通过属性list和id连在一起，和select类型的区别是：datalist可以输入。

```html
<label>Choose a browser from this list:
    <input list="browsers" name="myBrowser" /></label>
<datalist id="browsers">
    <option value="Chrome">
    <option value="Firefox">
    <option value="Internet Explorer">
</datalist>
```

## `<meter>`元素

`<meter>`元素用来显示已知范围的标量值或者分数值。属性有：

- value
- min：默认是0
- max：默认是1
- low：低值区间的上限值
- high：定义了高值区间的下限值。
- optimum：最佳取值
- form

## `<fieldset>`元素

fieldset 元素可将表单内的相关元素分组。

## `<legend>`元素

用作`fieldset`的标题

## `<output>`元素

用于计算的结果。

```
<form oninput="result.value=parseInt(a.value)+parseInt(b.value)">
    <input type="range" name="b" value="50" /> +
    <input type="number" name="a" value="10" /> =
    <output name="result"></output>
</form>
```

## `<textarea>`元素

- cols：文本域的可视宽度，必须是正数，默认是20
- rows：输入文本的行数，显示的高度
- resize:none ：设置样式，取消文本域右下角的默认的灰色斜杠
- disabled
- form
- maxlength
- minlength
- selectionDirection
- selectionEnd：选中文本光标所在末尾位置，汉字也是一个字符算
- selectionStart：选中文本的开头位置
- spellcheck：全局属性，对可编辑内容进行拼写检查
- wrap：指定文本换行的方式，默认是soft，
    - soft：表示不会自动插入换行符。
    - hard：达到最大宽度的时候会自动插入换行符(CR+LF)

textarea的value属性只能通过js进行设置，写在元素上不生效，设置需要设置其innerHTML。

另外textarea的基线html5并没有指定，在Gecko内核的浏览器中 <textarea> 的基线是文本的第一行的基线。其他的浏览器可能把元素的底部设置为基线。所以不要用vertical-align: baseline ，在不同浏览器中的外观是不确定的。

## `<select>`、`<optgroup>`、`<option>`元素

optgroup可以将option进行分组显示。

## `<button>`元素

button设置name后，value值可以被提交。其type可选值是submit,reset,button,menu。

## `<label>`元素

- for


## `<progress>`元素

```
<progress value="70" max="100">70 %</progress>
```



