---
title: "网站性能优化"
# sidebar_label: 
---

网站的性能会直接影响到用户体验，而用户体验会影响网站的收益。因此网站的性能优化十分重要。


## 性能体系的建立

- 现状评估和建立指标
- 技术方案
- 执行
- 结果评估和监控

指标要考虑用户体验，公司业务。

- 页面加载性能，和用户流失率强相关，正是公司业务非常看中的
    - 页面加载时间
        - 1s内，用户感知区别不大
        - 少数超长时间加载的用户，不考虑
- 动画和操作性能
- 内存、电量消耗

从域名到 IP 地址，需要用 DNS 协议查询；
HTTP 协议是用 TCP 传输的，所以会有 TCP 建立连接过程；
如果使用 HTTPS，还有有 HTTPS 交换证书；
每个网页还有图片等请求。

网页的加载时间，和体积、请求数有关。

最终技术方案：
- 缓存: 客户端控制的强缓存策略
- 降低请求成本  
    - HTTP DNS :客户端控制，隔一段时间主动请求 DNS 获取域名ip，不走系统DNS
    - TCP/TLS 连接复用：由服务器升级到 HTTP2，尽量合并域名
- 减少请求数
    - js,css打包到html
    - js 控制图片异步加载和懒加载
    - 小图片 data-uri
- 减少传输体积
    - svg/gradient 代替图片
    - 根据机型和网络控制图片清晰度
    - 低清晰度图片使用锐化提升体验
    - 避免设计大型背景图

要做好性能优化，必须整个业务一起考虑，才能有良好的收获。


执行
- 纯管理
- 制度化
- 工程化

结果评估和线上监控
- 数据采集 Performance API
- 数据展现 

## 性能衡量指标

打开一个页面时
- 开始请求  performance.timing.navigationStart
- 获取首字节  performance.timing.responseStart
- 页面开始展示 用户屏幕开始展示内容的时刻，白屏时间
- 首屏内容加载完成  首屏时间
- 加载完成

中间三个主要的性能衡量指标

白屏时间: 开始渲染 body 的时间，可以在 head 的头部和尾部插入 startTime endTime，

```
// 支持performance
var time = endTime - performance.timing.navigationStart
// 不支持performance
var time = endTime - startTime
```

首屏时间：above the fold 首屏线上的区域

在首屏线 代码处插入时间 Date.now() 兼容 performance 和 不兼容(用 head尾部作为startTime)

分析页面 network

## 优化手段

浏览器请求服务器资源，就是送货一样。可以减少运输次数(一次多运输点)，减少货物体积，增加货车速度。

- 减少请求文件数
- 减少资源体积： 精简体积、压缩文件、gzip (accept-encoding:gzip  content-encoding:gzip)
- 提高网络传输:浏览器缓存(减少数据传输，减少服务器压力) 

cdn(内容分发网络) :多域名并发 、网络线路


DNS解析和寻址
服务器建立连接
发送数据
等待服务器响应
接收数据

请求变多 -> 页面加载变慢，服务器压力变大


CDN(内容分发网络) 是将源站内容分发至最接近用户的节点，使用户可就近取得所需内容，提高用户访问的响应速度和成功率。解决因分布、带宽、服务器性能带来的访问延迟问题，适用于站点加速、点播、直播等场景。
合并请求 的主要目的是减少浏览器对服务器发起的请求数，从而减少在发起请求过程中花费的时间。
Gzip 是一种压缩技术，可以将资源在服务端进行压缩，然后发送给浏览器后再进行解压，这种方式会降低传输大小，提高网页加载性能。
通过工具移除代码中不必要的字符 如所有的注释和空白字符，可以减少代码资源文件体积，提高资源加载速度。