# 21 年 5 月面试记录

## yq 网络

- mixin 顺序
- react 和 vue 对比
- vue render
- 做一个精准定时器 settimeout

```js
function mySetTimeOut(callBack, interval) {
  let timer = { value: undefined };
  const now = Date.now;
  let startTime = now();
  let endTime = startTime;
  const loop = () => {
    timer.value = window.requestAnimationFrame(loop);
    endTime = now();
    if (endTime - startTime >= interval) {
      endTime = startTime = now();
      cancelAnimationFrame(timer.timer);
      callBack && callBack(timer);
    }
  };
  timer.value = window.requestAnimationFrame(loop);
  console.log("timer", timer);
  return timer;
}

function clearMySettimeout(timer) {
  timer && timer.value && cancelAnimationFrame(timer.value);
}
const timer = mySetTimeOut(() => {}, 1000);
```

:::details react native 优化

- console.log
- 长列表，ListView 换成 FlatList 或 SectionList
- 减少渲染
  - shouldComponentUpdate 特定状态才返回 false
  - 合理的拆分组件
- 升级新的导航和 react-native
  - 升级 React Navigation
- 按钮点击卡顿: onPress 里的方法放在 requestAnimationFrame
- 减少同时间在 JavaScript 线程上进行了大量工作，拆分多个时间片处理逻辑
  :::

- webpack 打包速度慢，优化
- 小程序嵌套 webview 反复切换，性能不好
- 前端埋点方案
- 什么数据放在 vuex 里，什么放在 data 里
- 帮助最大的项目
- vue 生命周期

## yx 科技

### 电话面

- vue 生命周期
- vue 组件通信
- vue-router 原理
- 微信 h5 兼容性问题
  - vue hash 模式下微信分享问题 还会在 hash 前增加 ?from=timeline - 换 history，ios location.href
    ::: details 改了数据，页面没更新是怎么回事
- 新增、删除属性
- 直接通过索引去修改数组
- 路由参数改了没更新，可以 watch 监听路由触发更新，因为声明周期没有执行
  :::

- 开发流程
  https://blog.csdn.net/weixin_31967551/article/details/112809175

## ya 科技

- http2 如何实现的拥塞控制？
- webpack 构建速度优化
- vue 白屏优化
  - cloak
  - 页面性能优化
  - 骨架屏
- url 参数解析
- promise.all 干什么的，promise 错误捕获?
- vue react 生命周期
- vue 组件通信
- vue 父子组件渲染流程
- var 和 let const 区别？
- 盒子水平居中 3 种方案？
- 如何理解盒模型？
- 重绘和重排?
- 深浅拷贝？
- computed 和 watch 区别？
- reduce 计算题目？

```
const arr = [x => x + 1, x => x + 2, x => x + 3, x => x + 4]

res = arr.reduce((a, b) => {
  console.log(a, b);
  return a + b(a)
}, 1)

console.log(19 + 19 + 4) // 42
console.log(res);
```

- null undefined 区别？
- 你作为前端的优势？
- 普通函数和箭头函数的区别？箭头函数能 new 吗？为什么？
- symbol 是什么？
- 异步发展，每个阶段解决的问题？
- keep-alive 的作用，有 keep-alive 一定不会断开吗？

过了，薪资有点低，拒绝了。

## nzz

面了三轮

- 产品经理，主要是针对项目问了很多。
- 人事
- 技术总监，不是前端，没问啥。

可能是还没有前端的原因，没问前端问题。

## yq 科技

### 电话一面

- js 数据类型
- BigInt 主要是解决什么问题？
- number 最大是多少?
- 响应式原理，以及 Proxy 解决的问题？
- vue 在 created 里对 data 新增了属性是否会更新？
- 全局变量和 vuex 的数据一样吗？
- 说说 vue-router 的模式 hash、history ？
- async 返回值，指向时是同步异步？
- created 和响应式数据的先后顺序？
- 小程序权限管理？如果拒绝了怎么办？

hr 打电话来说第一面过了，明天二面，也是电话面。

### 二面

- promise 原理?
- hash 和 history?
- 如何用栈模拟队列？
- ...

没过

## jk

技术面过了，因为薪资不符合，所以拒了 hr 面。

## gcdz

### 电话 1 面

- 盒子模型
- 水平居中方法？
- 垂直居中方法？ https://www.jb51.net/css/751815.html
  - grid
  - absolute + 负 margin
  - absolute + transform
  - flex
  - 子 margin + transformY
  - 父 table-cell + vertical-align
  - 子 inline-block + vertical-align
- vue 生命周期
- vue 编译原理
- vuex 使用流程
- new 原理
- bind、call、apply 区别，实现？
- this 指向

过了

### 电话 2 面

过了

最后 hr 视频没面，因为已经选择了。

## yn 科技

过，ok

## qingyun

面完后等了两天，hr 打电话说 2 面过了，要视频面下，因为已经选择了，所以拒了。
