# 设计模式之美

## 31-33 改善代码质量的 20 条编程规范

### 命名

大到项目名、模块名、包名、对外暴露的接口，小到类名、函数名、变量名、参数名。
实在想不到，到 github 用相关关键词联想搜索。

命名长度：能够表达含义时，越短越好。常用默认的

```
sec -> second, str -> string，num
doc -> document
```

作用域小，名称短，作用域大，名称稍微长。换位思考命名是否直观。
利用上下文简化命名。
可读、可搜索。符合项目统一的习惯。
接口和抽象类，I -> Interface，接口 IUserService 实现类名 UserService 或者 接口 UserService ，实现加 Impl，用 UserServiceImpl。抽象类同理，带 Abstract 或不带。只要项目统一。

### 注释

目的是让代码更容易看懂。做什么 what、为什么 why、怎么做 how，复杂的要写如何用
注释多了表示代码不够可读，而且会干扰代码，后期维护成本也高，代码改了，注释会忘记同步修改，会迷惑。

### 代码风格

类、函数长度宽度，保证一屏幕 50 行和一行 100 字符，否则不利于阅读。

善用空格分割单元块

四格缩进还是两格锁进，内部统一即可。 2 格节省空间。

大括号是否另起一行。

类中成员排列顺序， 按字母序从小到大。类中，先静态后非静态。作用域范围 public -> protect -> private。

### 编程技巧

1. 把代码分割成更小的单元块
2. 避免函数参数过多。最多 4 个。考虑函数是否职责单一，是否能拆分来减少参数。参数使用对象。
3. 不要用函数参数来控制逻辑。违反了单一职责原则和接口隔离原则。建议拆分。

```java
public void buyCourse(long userId, long courseId, boolean isVip);

// 将其拆分成两个函数
public void buyCourse(long userId, long courseId);
public void buyCourseForVip(long userId, long courseId);
```

如果函数是私有函数，影响范围有限，或者拆分后的两个函数经常要同时调用，可以保留标识参数。

```js
// 拆分成两个函数的调用方式
boolean isVip = false;
//...省略其他逻辑...
if (isVip) {
  buyCourseForVip(userId, courseId);
} else {
  buyCourse(userId, courseId);
}

// 保留标识参数的调用方式更加简洁
boolean isVip = false;
//...省略其他逻辑...
buyCourse(userId, courseId, isVip);
```

还有一种情况是通过 null 判断的。

```js
// 查询两个时间段的交易
function selectTransactions(){
    if(start != null && end != null){}
    if(start != null && end == null){}
    ....
}
// 拆分成
function selectTransactionsBetween()
function selectTransactionsStartWith()
function selectTransactionsEndWith()
function selectAllTransactions()
```

函数设计要职责单一。

移除过深的嵌套层次，最多 2 层。方法有：

-   去掉多余的 if 或 else 语句
-   使用编程语言提供的 continue、break、return 关键字，提前退出嵌套。
-   调整执行顺序来减少嵌套。如先判断空。
-   将部分嵌套逻辑封装成函数调用，以此来减少嵌套。

学会使用解释性变量

-   常量取代魔法数字，PI -> 3.14
-   使用解释性变量来解释复杂表达式。 isSummer = data >= 6 && data < 8

### 统一编码规范

项目、团队，甚至公司，一定要制定统一的编码规范，并且通过 Code Review 督促执行，这对提高代码质量有立竿见影的效果。
