？

-   请解释 React 中 props 和 state 的区别？
-   react-router 里的 Link 标签和 a 标签有什么区别？

-   浏览器缓存机制(1)对于开发很重要，强缓存的内容能了解多少呢？
-   介绍 js 全部数据类型，基本数据类型和引用数据类型的区别

-   谈谈你对重绘和回流的理解？

-   说一下事件循环机制(node 浏览器)

-   HTTP 请求特征是什么？

-   布局都有什么方式，float 和 position 有什么区别？

-   移动端需要注意什么？
-   响应式布局用到的技术有几种方式？
-   词法作用域和 this 的区别

-   请描述下 css 盒模型基本概念

？

-   怎么处理项目中的异常捕获行为？
-   点击一个按钮，浏览器会做些什么事情？

-   CSS 预处理器的好处
-   与 HTTP 相关的协议有哪些？TCP/IP DNS URI/URL HTTPS
-   CDN 有哪些优化静态资源加载速度的机制？
-   说说你理解的 node 中间层怎样做的请求合并转发？

-   说一下 mysql 和 mongodb 的区别?

-   项目如何管理模块？
-   在哪个生命周期内调用异步请求？

-   写出常用的页面优化实现方案？
-   回调函数和任务队列的区别
-   请你谈谈对无状态的理解(React 部分)
-   如何理解事件委托？
-   BFC 是什么？触发 BFC 的条件是什么？有哪些应用场景？
-   说一下单向数据流有什么好处？
-   React 怎么做数据检查和变化？
-   类数组转化为数组

)

-   能说下 vue-router 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理吗？
-   实现数组去重
-   描述下 JS 中 Prototype 的概念？
-   实现数组扁平化
-   React 事件绑定原理是什么？
-   为什么不建议使用通配符初始化 css 样式?
-   说一下 koa2 和 express 区别?
-   link 标签定义
-   渲染过程中遇到 JS 文件怎么处理?(浏览器解析过程)
-   Object.is()与原来的比较操作符 "===" 、"==" 的区别?
-   三种事件模型是什么?

-   iframe 有哪些缺点?
-   说说你对浏览器的理解?
-   谈谈你对 ajax 的理解?
-   简单介绍使用图片 base64 编码的优点和缺点.
-   请说出目前主流的 js 模块化实现的技术有哪些?他们的区别在哪儿?
-   for..in 和 Object.keys 的区别
-   哪些操作会造成内存泄漏?
-   什么是浏览器的同源策略?
-   说一下你理解 margin 重叠的问题.
-   网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题?
-   display、position 和 float 的相互关系?
-   前端需要注意哪些 SEO?
-   简单说一下 V8 引擎的垃圾回收机制
-   说一说对 JSON 的理解?
-   渲染页面时常见的不良现象有哪些?(浏览器渲染过程)
-   说一下 html 布局元素的分类有哪些?以描述下每种布局元素的应用场景么?
-   componentWillReceiveProps 的触发条件是什么？
-   javascript 代码中的"use strict"是什么意思?为什么使用它?
-   什么是 Polyfill ?
-   说一下 Vue 的生命周期以及每个阶段做的事情

-   说一下你所理解 JavaScript 中的作用域与变量声明提升?
-   内部属性[[Class]]是什么?
-   检测浏览器版本版本有哪些方式?
-   React 高阶组件、Render props 和 hooks 有什么区别,为什么不断迭代?
-   说一下 Vue template 到 render 的过程
-   如何解决跨域问题?
-   margin 和 padding 分别适合什么场景使用?
-   CSS 多列等高如何实现?
-   如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题?
-   介绍一下你对浏览器内核的理解?
-   说一下你所理解的渲染原理?
-   如何判断一个对象是否属于某个类?
-   什么是 DOM 和 BOM?
-   CSS 选择符有哪些?
-   标准模式与兼容模式各有什么区别?
-   css 如何阻塞文档解析?(浏览器解析过程)
-   说一下你所了解的 javascript 的作用域链?
-   DOMContentLoaded 事件和 Load 事件的区别?
-   Symbol 值的强制类型转换?
-   HTML5 有哪些新特性、移除了哪些元素?
-   说一下对 DTD 的理解。
-   常见浏览器所用的内核
-   什么是文档的预解析?(浏览器解析过程)
-   js 继承的几种实现方式?
-   React key 是干什么用的,为什么要加上 key 呢?
-   说一下你理解的 HTTPS 中间人攻击 ?
-   说一下你所理解的观察者模式?
-   SGML、HTML、XML 和 XHTML 的区别?
-   说一下你所了解的 react-fiber?
-   异步编程的实现方式是什么?
-   什么是函数柯里化?
-   说一下 import 的原理，和 require 的不同之处在哪儿?
-   使用 Object.defineProperty() 来进行数据劫持有什么缺点?
-   面向对象的三要素是什么，分别是什么意思?
-   说一下 base64 的编码方式
-   数组去重
-   说一下 React setState 原理
-   介绍你所理解的中介者模式?
-   你所理解的前端路由是什么?
-   SSL 连接断开后如何恢复 ?
-   说一下 ajax/axios/fetch 三者的区别
-   Reflect 对象创建目的是什么?
-   require 模式引入的查找方式是什么?
-   addEventListener 在 removeListener 会不会造成内存泄露?
-   CDN 访问过程是什么？
-   node 性能如何监控？
-   为什么 useState 要使用数组而不是对象?
-   Node 更适合处理 I/O 密集型任务还是 CPU 密集型任务,为什么?
-   用微服务有什么好处？
-   什么是微服务？

-   查找重复元素
-   **字符串陷阱** 请输出结果并进行解释
-   **提升变量** 请输出结果并进行解释
-   添加元素(指定位置添加)
-   **filter 过滤器** 请输出结果并进行解释
-   求两个数组的交集
-   给定一个整数数组，找到从三个整数中产生的最大乘积
-   说一下你理解的 CORS。
-   什么是 CDN 服务?
-   实现单点登录的原理
-   介绍下你所理解的 React 设计思路,它的理念是什么?
-   node 性能如何优化？
-   微服务和单体应用的区别是什么？
-   移除数组中的元素(返回新的数组)
-   在末尾添加元素
-   **神奇的 null** 请输出结果并进行解释
-   **优先级顺序** 请输出结果并进行解释
-   给定一个整数数组，请找出两个元素之间的最大差，较小值的元素必须位于较大元素之前
-   查找数组元素位置
-   数组形式的整数加法
-   Redux 中间件是如何拿到 store 和 action?
-   介绍你所理解的组合模式?
-   了解函数式编程中的 compose 么?
-   字符的最短距离
-   对称加密和非对称加密的区别和用处
-   用栈实现队列

-   手动实现数组 Reduce 方法
-   字符串解码
-   介绍你所理解的迭代器模式?

-   讲一下你所了解的函数式编程
-   最多能完成排序的块
-   介绍你所理解的单例模式?
-   设计一个支持增量操作的栈
-   虚拟列表是什么?说一下它的实现原理?
-   说一下 JavaScript 的宿主对象和原生对象的区别?
-   二叉树的最大深度
-   浏览器都有哪些进程，渲染进程中都有什么线程?
-   LRU 缓存机制
-   什么是跨域?都有哪些方式会造成跨域?
-   请问如何进行首页加载优化?
-   相交链表
