---
title: "前端开发面试题 （题目列表页）"
date: 2017-09-27 17:21:02
tags:
---

## 题目来源

- [前端面试题markyun](https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Question)
- [答案](https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers)

## 我的回答

### HTML

- Doctype作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

```
doctype 用于告诉浏览器按照什么版本的html标准来解析网页。严格模式是"use strict"。
```

- HTML5为什么只需要写，题目不清楚

- 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？

```
行内元素 span i b time a 
块级元素 section div p  h1-h6  header  nav ul li  
空元素？
```

- 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

```
link 会异步非阻塞下载
@import 会同步阻塞下载
```

- 介绍一下你对浏览器内核的理解？

- 常见的浏览器内核有哪些？

```
chrome/opera blink内核
safire   webkit
firefox  
ie       
edage    
```

- html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？

```
新增了 section header nav aside time 等
移除了 b font 
兼容性问题： 用啥js
区分： 看doctype，h5的doctype是 <doctype html5>
```

- 简述一下你对HTML语义化的理解？

html语义化是让每个标签有每个标签的作用，让程序员按照语义写出类似的代码，而且方便搜索引擎理解。也就是让人、机器统一。

- HTML5的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？

- 浏览器是怎么对HTML5的离线储存资源进行管理和加载的呢？


- 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

```
有效期：cookies可以设置，sessionStorage会话断开就过期，localStorage不会过期，除非手动删除
大小：cookie小2kb，sessionStorage和localStorage大，chrome 5m左右
操作api：cookie难，需要自己封装，后者简单
清除： 浏览器有清除cookie功能，没有清除后者
```

- iframe有那些缺点？

- Label的作用是什么？是怎么用的？（加 for 或 包裹）

```
用于扩大点击面积，for id 
```

- HTML5的form如何关闭自动完成功能？

```
禁止onsubmit的默认行为
onsubmit="return false"
```

如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)

```
可以通过localStorage实现
localStorage.onChange

websocket
```

- webSocket如何兼容低浏览器？(阿里)

- 页面可见性（Page Visibility API） 可以有哪些用途？

```
可以制作旋转特效？
```

- 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？

```
border-radius: 50%;
```

- 实现不使用 border 画出1px高的线，在不同浏览器的Quirksmode和CSSCompat模式下都能保持同一效果。

- 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题？

```
是用来过滤非目标用户。
防止暴力破解
```

- title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？

```
title是网页的标题，显示在标题栏，搜索引擎显示的标题
h1 是内容的标题
b: 是粗体，加强显示效果
strong: 强调
i: 斜体
em: 
```

前端开发所需掌握知识点概要：

HTML&CSS：
	对Web标准的理解（结构、表现、行为）、浏览器内核、渲染原理、依赖管理、兼容性、CSS语法、层次关系，常用属性、布局、选择器、权重、盒模型、Hack、CSS预处理器、
	CSS3、Flexbox、CSS Modules、Document flow、BFC、HTML5（离线 & 存储、Histoy,多媒体、WebGL\SVG\Canvas）；		
JavaScript：
    数据类型、运算、对象、Function、继承、闭包、作用域、事件、Prototype、RegExp、JSON、Ajax、DOM、BOM、
    内存泄漏、跨域、异步请求、模板引擎、模块化、Flux、同构、算法、ECMAScript6、Nodejs、HTTP、

其他：
    主流MVVM框架(React\Vue\Angular)、Hybrid App\React Native\Weex、TypeScript、RESTFul、WEB安全、前端工程化、依赖管理、性能优化、
    重构、团队协作、可维护、易用性、SEO、UED、前端技术选型、快速学习能力等；




	1、DOM结构 —— 两个节点之间可能存在哪些关系以及如何在节点之间任意移动。

	2、DOM操作 ——如何添加、移除、移动、复制、创建和查找节点等。

	3、事件 —— 如何使用事件，以及IE和标准DOM事件模型之间存在的差别。

	4、XMLHttpRequest —— 这是什么、怎样完整地执行一次GET请求、怎样检测错误。

	5、严格模式与混杂模式 —— 如何触发这两种模式，区分它们有何意义。

	6、盒模型 —— 外边距、内边距和边框之间的关系，及IE8以下版本的浏览器中的盒模型

	7、块级元素与行内元素 —— 怎么用CSS控制它们、以及如何合理的使用它们

	8、浮动元素 ——怎么使用它们、它们有什么问题以及怎么解决这些问题。

	9、HTML与XHTML ——二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。

	10、JSON —— 作用、用途、设计结构。
















