# 26.2 Proxy对象

### 26.2.1 Proxy构造函数
Proxy的内置对象名为%Proxy%，它是全局对象下的属性。new Proxy() 会创建一个新的proxy对象。Proxy不能以函数方式调用，否则会报错。

### 26.2.1.1 Proxy ( target, handler )

Proxy()的执行过程如下：

1. 如果NewTarget是undefined, 抛出TypeError 异常(不知道是不是写错了，都没有NewTarget)。
2. 返回ProxyCreate(target, handler)。

target是需要代理的原对象，handler对象属性和Reflect的属性一样。2个参数都是必须的。可以通过代理对象，经过handler中转来操作target对象。

```
// Uncaught TypeError: Cannot create proxy with a non-object as target or handler
new Proxy(undefined)
new Proxy(null)

// 例子1
let a = {
	name: 'jack'
}

let b = new Proxy(a, {
	get(target, key){
		return 'lucy'
	},
	set(target, key, value){
		target[key] = value
	}
})

console.log(b.name)  // 'lucy'
console.log(a.name)  // 'jack'

b.name = 'liming'
console.log(a)  // {name: 'liming'}
```

通过上面的例子可以看到，可以通过操作b对象，来操作a对象，然后通过handler来做一些拦截操作。

要注意的是对于handler没有定义的方法，会采用默认的行为操作target。

```
let target = {}
let p = new Proxy(target, {})
p.a = 37

console.log(target.a)  // 37
```

上面的代码没有设置handler的set方法，但是依然正确的在target上执行了。

### 26.2.2 Proxy构造函数的属性

Proxy构造函数的[[Prototype]]属性是名为%FunctionPrototype%的内置对象。

Proxy没有prototype属性，因为proxy对象没有添加[[Prototype]]的需要。


### 26.2.2.1 Proxy.revocable ( target, handler )

Proxy.revocable()方法用于创建一个可撤销的Proxy对象，它的执行过程是:

1. 设p = ProxyCreate(target, handler)
2. 设revoker = 26.2.2.1.1.中新建的函数对象
3. 让revoker.[[RevocableProxy]] 指向 p
4. 设result = ObjectCreate(%ObjectPrototype%)
5. 执行 CreateDataProperty(result, "proxy", p)
6. 执行 CreateDataProperty(result, "revoke", revoker)
7. 返回result


```
let target = {name: 1}
// 创建可撤销的代理对象
let p = Proxy.revocable(target, {
	get(){ return 3}
})

console.log(p)   // { proxy: {}, revoke: [Function: revoke] }
console.log(p.proxy.name) // 3

p.revoke()

// 不能访问代理对象的属性了，报错Cannot perform 'get' on a proxy that has been revoked
// console.log(p.proxy.name)
// delete p.proxy.name

typeof p.proxy  // 'object'，因为typeof不属于可代理操作
```

上面的代码中，使用Proxy.revocable()创建了一个可撤销代理对象p，返回的结果是一个`{proxy:proxy, revoke:fn}`这样的对象。proxy表示代理对象，和new Proxy()创建的一样。revoke是一个函数，可以通过它来撤销代理操作。撤销后，如果再访问代理对象的属性，会抛出异常。

### 26.2.2.1.1 Proxy revocation functions

`Proxy revocation function`(可撤销代理函数)是一个能够取消代理对象的匿名函数。(应该说的是上面的revoke函数)

每一个`Proxy revocation function` 都有一个[[RevocableProxy]]属性。当这个函数调用时，执行过程如下：

1. 设p = F.[[RevocableProxy]].
2. 如果p 是null, 返回undefined.
3. 设F.[[RevocableProxy]] = null.
4. 假设 p 是一个Proxy对象.
5. 设p.[[ProxyTarget]] = null
6. 设p.[[ProxyHandler]] = null
7. 返回undefined

`Proxy revocation function`的length属性是0。

## 参考

- [ecma proxy object](http://www.ecma-international.org/ecma-262/8.0/#sec-proxy-objects)
- [MDN Proxy](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)